Контекст проекта по замене алгоритмов определения оптимальных параметров СНЭЭ во втором варианте на алгоритм квадратичной оптимизации вместо алгоритма water-filling.

Раздел 1. Вводная часть и термины и определения
СНЭЭ — система накопления электрической энергии. Это электроустановка, подключенная к электрической сети, которая извлекает, хранит и отдает обратно в сеть электрическую энергию. 
Ключевая задача этих систем — снижение зависимости от дорогой пиковой генерации и стабилизация затрат для потребителей. Их расположение на стратегически важных подстанциях позволяет более эффективно использовать существующую сеть и интегрировать возобновляемые источники энергии (солнечные и ветровые электростанции).
Будем делать задачу визуализации использования СНЭЭ для прохождения максимума в дефицитных районах и сглаживания суточного графика потребления. Математика такая: в дефицитном районе есть генерация и переток по сечению, которых не хватает покрыть потребление в максимумы, перетока по сечению и генерации хватает покрыть потребление в минимумы, в максимум потребления возникает дефицит мощности и электроэнергии, в дефицитный район устанавливаем СНЭЭ. В минимумы потребления энергосистемы избытками электроэнергии заряжают СНЭЭ при этом сглаживая график, в максимумы потребления электроэнергии СНЭЭ ликвидирует дефициты при наличии такой возможности.

Подраздел 1.1
Терминалогия, которая должна быть использована во всплывающих меню (формулы приведены справочно, алгоритмы расчета параметров СНЭЭ и суточных графиков будут приведены готовыми блоками ниже в разделе 2):
Номинальная активная входная мощность –
 Ссылка на ГОСТ: ГОСТ Р 58092.1-2018, п.123, 127; ГОСТ Р 58092.2.1-2020, п.5.2.2.2.
 Краткое пояснение: под номинальной активной входной мощностью далее понимается номинальная активная мощность во время заряда PзнP_{зн}Pзн​, которая в испытаниях задается через нормированную активную входную мощность — максимальную постоянную мощность, которую СНЭЭ может поглощать в ТПН в течение заданного времени, начиная с минимальной степени заряженности (вектор мощности направлен «в систему», знак отрицательный по конвенции).
 Номинальная активная выходная мощность –
 Ссылка на ГОСТ: ГОСТ Р 58092.1-2018, п.123, 127; ГОСТ Р 58092.2.1-2020, п.5.2.2.2.
 Краткое пояснение: под номинальной активной выходной мощностью далее понимается номинальная активная мощность при разряде PрнP_{рн}Pрн​, принимаемая равной нормированной активной выходной мощности — максимальной постоянной мощности, которую СНЭЭ может отдавать в ТПН из полностью заряженного состояния в течение заданного времени.
Номинальная энергоемкость (выходная) –
 Ссылка на ГОСТ: ГОСТ Р 58092.1-2018, п.117, 118, 133; ГОСТ Р 58092.2.1-2020, п.5.2.1.
 Краткое пояснение:


Номинальная энергоемкость EnE_nEn​ — значение энергоемкости, которым СНЭЭ обозначена и идентифицирована.


Нормированная энергоемкость EнрE_{нр}Eнр​ — энергия полностью заряженной СНЭЭ при непрерывном разряде с нормированной активной мощностью, измеренная в основной ТПН.


В испытаниях номинальная энергоемкость определяется как энергия, которую система может отдать в ТПН, и рассчитывается как произведение нормированной выходной мощности на длительность отдачи этой мощности.
 Описание использования:


Номинальное время разряда –
 Ссылка на ГОСТ: ГОСТ Р 58092.1-2018, п.133.
 Краткое пояснение: номинальное время разряда TрнT_{рн}Tрн​ — номинальная энергоемкость, деленная на номинальную активную мощность при разряде:
Энергоэффективность (КПД) –
 Ссылка на ГОСТ: ГОСТ Р 58092.1-2018, п.177, 178; ГОСТ Р 58092.2.1-2020, п.5.2.3.
 Краткое пояснение:


Энергоэффективность (коэффициент полезного действия) СНЭЭ — полезный выход энергии на основной ТПН, деленный на количество энергии, пошедшей на заряд, включая все потери и потребление вспомогательной подсистемы, при переходе системы из заданной степени заряженности туда и обратно.


Эффективность заряда-разряда — отношение энергии, отданной при разряде на основной ТПН, к энергии, поглощенной при заряде (на всех ТПН) за один цикл заряда-разряда при длительной работе.


В 58092.2.1 эффективность заряда-разряда для нормированных мощностей считается как энергоэффективность полного цикла: заряд от полностью разряженного состояния до полностью заряженного и последующий разряд до полностью разряженного.


Коэффициент использования емкости (глубина разряда) –
 Ссылка на ГОСТ (как «разрешенная глубина разряда»): ГОСТ Р 58092.1-2018, п.137.
 Краткое пояснение: разрешенная глубина разряда (ГРР, permitted depth of discharge) — максимальное относительное значение энергоемкости, которое допускается получить от подсистемы накопления, начиная от полностью заряженного состояния, при работе в заданном режиме и в непрерывных условиях эксплуатации. ГРР может быть отнесена к фактической, номинальной или нормированной энергоемкости и обычно выражается в процентах.
Таким образом, «коэффициент использования емкости» задает рабочий диапазон степени заряженности (окно SOC) и напрямую используется при расчете требуемой номинальной/нормированной энергоемкости и оценке ресурса СНЭЭ.

Раздел 2. Алгоритм расчета
Проект изначально реализован в Excel с использованием VB, сейчас переносится в web формат, как второй вариант текущего проекта. 

Раздел 3. Общая информация по разработке и структуре проекта.
Текущая разработка является вариацией уже реализованного расчета диспетчерского графика СНЭЭ в текущем проекте, где запускается данный промпт. Поэтому в начале необходимо проанализировать текущий проект. Необходимо сделать переключатель для перехода от одно варианта (реализованного, текущего) ко второму варианту (описан в текущем промпте) и обратно с описанием действия и расположением переключателя в секции Hero (секция общая для двух вариантов). Вариан полностью независимы и не пересекаются. Полностью отличаются по исходным данным данным, способам расчетов и результатам отображения. Первый вариант необходимо оставить максимально без изменений, необходимо вносить только корректировки связанные с присоединением второго варианта. Секция Hero и Footer являются общими для двух вариантов. Другие секции должны быть независимыми для вариантов, их общая структура будет схожа у вариантов, но наполнение может быть разным: Исходные данные (DataInputSection, DataInputSection_qp), Визуализация исходных данных (DataVisualizationSection, DataVisualizationSection_qp), Результаты расчета (ChartsSection, ChartsSection_qp), Схема системы СНЭЭ (SchematicSection, SchematicSection_qp). Схожие секции, переменные и т.д. для второго варианта называй аналогично первому варианту, добавляя приставку _qp. 
Все Диаграммы, Графики, плашки, всплывающие подсказки, секции, разделы должны быть построена на самых современных фреймворках.

Раздел 4. Структура проекта (описание идет второго варианта, местами в сравнении с первым).
В разделе будут приведены ссылки на переменные которые используются в коде VB в Подразделе 2.2.
Подраздел 4.1. Секция Hero.
Секция Hero является общей для двух вариантов, претерпевает небольшие изменения: добавить соответствующие уточнения, добавить переключатель и описание действия по переключению вариантов.

Подраздел 4.2. Секция DataInputSection_qp.
Структура секции DataInputSection_qp аналогична секции DataInputSection.
4.2.1. Раздел Загрузка профиля такой же как у первого варианта.

4.2.2. Раздел Параметры СНЭЭ имеет структуру и заполнение, некоторые поля выделены относительно других, все поля редактируемы:
Номинальная активная входная мощность, МВт (выставить 95), (поле выделено, переменная dblNIn в функции test_optimize_load в VB);
Номинальная активная выходная мощность, МВт (выставить 140), (поле выделено, переменная dblNOut в функции test_optimize_load в VB);
Номинальная энергоемкость (выходная),МВтч (выставить 400);
Номинальное время разряда, ч, - рассчитай (Номинальная энергоемкость (выходная) деленная на Номинальная активная выходная мощность);
Коэффициент использования емкости (глубина разряда), (выставить 0,9);
Энергия, фактически отдаваемая в рабочем диапазоне, МВтч - рассчитай (Номинальная энергоемкость (выходная) умноженная на Коэффициент использования емкости), (поле выделено, переменная dblCapacity в функции test_optimize_load в VB);
Фактическое время разряда, ч - рассчитай (Энергия, фактически отдаваемая в рабочем диапазоне, деленная на Номинальная активная выходная мощность),
Энергоэффективность (КПД), (выставить 0,95), (поле выделено, переменная dblEfficiency в функции test_optimize_load в VB);
Энергия, затраченная на заряд, МВтч, рассчитай (Энергия, фактически отдаваемая в рабочем диапазоне, деленная на Энергоэффективность),
Фактическое время заряда, ч - рассчитай (Энергия,затраченная на заряд, деленная на Номинальная активная входная мощность),

Поля сопроводи соответствующими всплывающими подсказками описания параметров и их расчетов.

Зависимые параметры должны пересчитываться при изменении одного из них с учетом приоритетов: мощность - первый приоритет (пересчитывается в последнюю очередь), энергия - второй приоритет, время - третий приоритет (рассчитывается в последнюю очередь), КПД и коэффициент - третий приоритет (рассчитывается в последнюю очередь); по аналогии, как в первом варианте. 

Необходимо выполнить синхронизацию параметров при изменении соответствующих параметров других секциях, разделах, аналогично как в первом варианте.

Параметры СНЭЭ транслируются в секцию DataVisualizationSection_qp в Раздел Текущие параметр.

Заданные параметры (dblNIn, dblNOut, dblCapacity, dblEfficiency) в разделе Параметры СНЭЭ участвуют в расчете функции test_optimize_load. 

4.2.3. Раздел Редактирование значений такой же как у первого варианта. Необходимо назвать данный раздел следующим образом Исходные данные суточного графика баланса мощности энергосистемы, МВт.. 
Данные параметры при расчетах в VB запакованы в массив значений мощности энергосистемы dblSystemLoad. Раздел дополнительно должен позволять выполнять групповую вставку 24 значений из оперативной памяти в соответствующие поля. Проконтролируй наличие возможности ручного ввода отрицательных значений в поля.
Заполни поля раздела при первой загрузке следующими данными:

| Час, ч | 1 | 2 | 3 | 4          | 5           | 6            | 7            | 8            | 9           | 10         | 11          | 12  | 13  | 14  | 15 | 16 | 17  | 18 | 19   | 20   | 21   | 22   | 23   | 24   |
|--------|---|---|---|------------|-------------|--------------|--------------|--------------|-------------|------------|-------------|-----|-----|-----|----|----|-----|----|------|------|------|------|------|------|
| Баланс мощности энергосистемы, МВт, не покрываемое потребление (+), избыток генерации (-) | 27 | 38 | 84 | 137,5370102 | 21,32816033 | -115,1881803 | -166,1770748 | -185,5883293 | -130,302316 | -48,170602 | 37,54855761 | 152 | 103 | 175 | 99 | 49 | -47 | 7  | -130 | -176 | -117 | -222 | -205 | -166 |

Подраздел 4.3. Секция DataVisualizationSection_qp.
Структура и состав секции DataVisualizationSection_qp аналогична секции DataVisualizationSection.
4.3.1. Параметры слева от графика аналагично расчитываюся.
Кнопка Рассчитать график по функционалу аналогична первому варианту.
4.3.2. График необходимо назвать Суточный профиль баланса мощности энергосистемы. Добавить всплывающую подсказку: не покрываемое потребление (+), избыток генерации (-). Исходные данные для графика берутся из секции DataInputSection_qp в разделе Редактирование значений. 

Подраздел 4.4. Секция ChartsSection_qp.
Структура и состав секции ChartsSection_qp аналогична секции ChartsSection.
4.4.1. Раздел Интерактивный выбор параметров СНЭ.
В описаниях раздела Интерактивный выбор параметров СНЭЭ в текст внести соответствующие изменения, пояснения, всплювающие пояснения. Необходимо выполнить синхронизацию параметров при изменении соответствующих параметров в других секциях, разделах, аналогично как в первом варианте.

4.4.1.1. Раздел Текущие параметры состоит из элементов Исходных данных из раздела Параметры СНЭЭ: 
Номинальная активная входная мощность, 
Номинальная активная выходная мощность, 
Номинальная энергоемкость (выходная),
Номинальное время разряда, 
Коэффициент использования емкости (глубина разряда),
Энергия, фактически отдаваемая в рабочем диапазоне, 
Фактическое время разряда,
Энергоэффективность (КПД),
Энергия, затраченная на заряд,
Фактическое время заряда.

Кнопка Установить оптимальные параметры, по функционалу аналогична кнопке из первого варианта.

4.4.1.2. Раздел Оптимальные параметры.
В разделе отображаются параметры, рассчитанные с использование функции test_optimize_parameters в коде VB.
Раздел состоит из элементов:
Номинальная активная входная мощность (элемент красного оттенка, переменная dblNIn в функции test_optimize_parameters в VB);
Номинальная активная выходная мощность (элемент зеленого оттенка, переменная dblNOut в функции test_optimize_parameters в VB);
Энергия, фактически отдаваемая в рабочем диапазоне (элемент зеленого светлого оттенка, переменная dblCapacity в функции test_optimize_parameters в VB);
Фактическое время разряда (элемент фиолетового оттенка, dblCapacity/dblNOut);
Энергоэффективность (КПД) (элемент коричневого оттенка, переменная dblEfficiency в VB и в исходных данных);
Энергия, затраченная на заряд (элемент красного светлого оттенка, dblCapacity/dblEfficiency);
Фактическое время заряда (элемент фиолетового оттенка, dblCapacity/dblEfficiency/dblNIn)

4.4.1.3. Раздел-секция BatteryInteractiveSection_qp.
Структура и svg интерактивная анимация (SVG батарея) в секции BatteryInteractiveSection_qp аналогична секции BatteryInteractiveSection, за исключением изменяемых параметров на графике и пунктирных линий, соответствующих оптимальным параметрам во втором варианте. Размеры графика рассчитать аналогично первому варианту. На графике аналогично как в первом варианте пунктирными линиями на соответствующих осях отобразить оптимальные параметры(для второго варианта): Номинальная активная входная мощность (горизонтальная красная пунктирная линия), Номинальная активная выходная мощность (горизонтальная зеленая пунктирная линия), Фактическое время разряда (вертикальная фиолетовая пунктирная линия).
На графике отображается два полупрозрачных прямоугольника построенные на основании текущих параметров из раздела Текущие параметр. Первый соответствует Энергия, фактически отдаваемая в рабочем диапазоне (прямоугольник зеленого светлого полупрозрачного оттенка), второй элемент соответствует Энергия, затраченная на заряд (прямоугольник красного светлого полупрозрачного оттенка). Первый прямоугольник (Энергия, фактически отдаваемая в рабочем диапазоне) можно в SVG батареи изменять по высоте (Номинальная активная выходная мощность) и ширене (Фактическое время разряда), так как Энергия, фактически отдаваемая в рабочем диапазоне, меняется, то меняется и Энергия, затраченная на заряд, пересчитанная через КПД, соответственно меняется у второго прямоугольника (Энергия, затраченная на заряд) ширина (Фактическое время заряда). У второго прямоугольника (Энергия, затраченная на заряд) в SVG батареи изменить можно только высоту (Номинальная активная входная мощность), при этом изменяется ширина (Фактическое время заряда) второго прямоугольника (Энергия, затраченная на заряд). 
При описанных изменениях в SVG батарии меняются соответствующие текущие параметры, а также соответствующие параметры в других секциях и разделах, перестраиваются соответствующие графики.

При нажатии на кнопку Установить оптимальные параметры из раздела Текущие параметры, текущие параметры становятся равными оптимальными параметрами.

В секции-разделе BatteryInteractiveSection_qp, в том числе в SVG батарея необходимо выполнить синхронизацию интерактивно изменяемых параметров с параметрами в других секциях, разделах, аналогично как в первом варианте.


4.4.2. Раздел Сводной информации и графика.
Структура и состав данного раздела аналогичен первому варианту
4.4.2.1. Раздел Ключевые показатели аналогичен разделу в первом варианте 
4.4.2.2. Раздел Основной график.
Название график Суточный баланс мощности энергосистемы
Механика графика аналогична первому варианту.
На графике необходимо изобразить графики:
- Баланс мощности энергосистемы (исходный баланс) на основе исходных данных, цвет, тип графика соответствует графику Исходный баланс в первом варианте; 
- Нагрузка СНЭЭ. Данные находятся в массиве dblEENSLoad в VB. Столбиковый график нагрузки СНЭЭ делится на положительную часть (разряд, зеленого цвета), и отрицательную часть (заряд, красного цвета) аналогично графикам в первом варианте Разряд СНЭЭ (выдача), Заряд (СНЭЭ, потребление) соответственно.Расчет нагрузки СНЭЭ выполняется. 
- Баланс мощности энергосистемы с учетом СНЭЭ (результирующий баланс)  на основе вычитания значений из графика Баланс мощности энергосистемы (исходный баланс) значений из графика Нагрузка СНЭЭ, цвет, тип графика соответствует графику Результирующий баланс в первом варианте.
4.4.3. Раздел Состояние заряда батареи (SOC).График Заряд батареи (SOC) по цвету и типу соответствует первому варианту. Данные находятся в массиве dblEENSEnergyAvailable в VB.

Подраздел 4.5. Секция SchematicSection_qp.
По составу секция соответствует первому варианту. Нужно предложить Интерактивную визуализацию потоков энергии, мощности для второго варианта с учетом его особенностей, исходных данных, отсутствия упоминания инвертора. 

Подраздел 4.6. Секция Footer.
Секция Footer является общей для двух вариантов и не изменяется.
